## Бот - ассистент

### Описание
Бот-ассистент для проверки статуса домашних работ с использованием API Яндекс Практикум.
Бот предоставляет следующую функциональность:
- регулярный опрос API и проверка статуса проектов
- при изменении статуса отправка соответствующих уведомлений в Telegram
- логирование работы и уведомление об ошибках 

### Технологии
- Python 3.9+ 
- pytest 6.2.5
- python-dotenv 0.19.0
- python-telegram-bot 13.7

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:devlili/homework_bot.git
```

```
cd homework_bot
```

Создать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
. venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла ```requirements.txt```:

```
pip install -r requirements.txt
```

Создать аккаунт бота в Telegram:
  - *Найти в Telegram бота @BotFather.* В окно поиска над списком контактов
  введите его имя.
  - *Зарегистрировать бота.*
  Начните диалог с ботом @BotFather: нажмите кнопку "Start".
  Затем отправьте  команду /newbot и укажите параметры нового бота:
  *имя, под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов;
  *техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram.
  Имя должно быть уникальным и оканчиваться на слово bot в любом регистре.
  Если аккаунт создан, @BotFather поздравит вас и отправит в чат токен для работы
  с Bot API.
  - *Настроить аккаунт бота через @BotFather.*
  Отправьте команду /mybots и вы получите список ботов, которыми вы управляете.
  Укажите бота, которого нужно отредактировать, и нажмите кнопку Edit Bot.
  Можно изменить:
  Имя бота (Edit Name);
  Описание (Edit Description) — текст, который пользователи увидят в самом начале
  диалога с ботом под заголовком «Что может делать этот бот?»;
  Общую информацию (Edit About) — текст, который будет виден в профиле бота;
  Картинку-аватар (Edit Botpic);
  Команды (Edit Commands) — подсказки для ввода команд.


Создать ```.env``` файл с токенами:
```
PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>       # токен профиля на Яндекс.Практикуме
TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>         # токен Telegram-бота
TELEGRAM_CHAT_ID=<TELEGRAM_CHAT_ID>     # ID пользователя в Telegram
```

Запустить бота:
```
python homework.py
```

## Автор

Лилия Альмухаметова
